---
title: "心中观世音"
slug: "xinzhongguanshiyin"
date: 2025-10-15T14:55:53
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 48843
vod_sub: ""
vod_actor: "濮存昕, 余秋雨, 刘长乐, 庄奴"
vod_director: "张鑫"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2008"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 985
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-7/c21f6d5a719d507d20bf0be5bdd21e00.jpg"
---

《心中观世音》是一部解读中国传统文化，宣扬和谐理念的影片。 影片主要讲述了中华民族的观音信仰、普陀山的由来和“和谐济世、扶危济困”的观音文化的演变与传承，诠释了千百年来人们为完善道德品质所追求的目标，反映了佛教从古印度传入中国，再东传到朝鲜和日本的文化史，不仅收入以前人所未知的若干资料，导演和编剧还率摄制组远赴甘肃敦煌、山西云冈、西藏拉萨、四川大足以及印度和日本拍摄。影片打破一般宗教题材的惯例，着重从文化的角度去点染观世音，从世俗的角度去介绍观世音，特别着重介绍观世音身上反映出的种种文化现象和中华民族心中那种大慈大悲的价值观。并通过蒙太奇的手法，把美丽的观音故事、丰富的观音文化，艺术地呈现于银幕，让观众撩开佛教上空袅袅飘荡的五彩祥云，深刻体味佛教独特的色空世界。片中的佛教渊源、佛教与中国多元文化如何碰撞、交融的历史嬗变，还着重表现了佛教对现代人的..
